title: 代码规范
---

## 编码规范

统一团队的编码规范，有助于代码的维护。本章是传统意义上的 `Style Guideline`，目的是统一一些相对主观化的代码风格。

### 单行代码块

在单行代码块中使用空格

*不推荐*

```js
function foo () {return true}
if (foo) {bar = 0}
```

*推荐*

```js
function foo () { return true }
if (foo) { bar = 0 }
```

### 大括号风格

在编程过程中，大括号风格与缩进风格紧密联系，用来描述大括号相对代码块位置的方法有很多。在 JavaScript 中，主要有三种风格，如下：

- **One True Brace Style**

  ```js
  if (foo) {
    bar()
  } else {
    baz()
  }
  ```

- **Stroustrup**

  ```js
  if (foo) {
    bar()
  }
  else {
    baz()
  }
  ```

- **Allman**

  ```js
  if (foo)
  {
    bar()
  }
  else
  {
    baz()
  }
  ```

我们团队约定使用 `One True Brace Style` 风格

### 变量命名

当命名变量时，主流分为驼峰式命名（variableName）和下划线命名（variable_name）两大阵营。

> 团队约定使用驼峰式命名

### 拖尾逗号

在 ECMAScript5 里面，对象字面量中的拖尾逗号是合法的，但在 IE8（非 IE8 文档模式）下，当出现拖尾逗号，则会抛出错误。

拖尾逗号的例子：

```js
var foo = {
  name: 'foo',
  age: '22',
}
```

拖尾逗号的好处是，简化了对象和数组添加或删除元素，我们只需要修改新增的行即可，并不会增加差异化的代码行数。

> 因为拖尾逗号有好也有不好，所以团队约定允许在最后一个元素或属性与闭括号 `]` 或 `}` 在不同行时，可以（但不要求）使用拖尾逗号。当在同一行时，禁止使用拖尾逗号。

### 逗号空格

逗号前后的空格可以提高代码的可读性，团队约定在逗号后面使用空格，逗号前面不加空格。

*不推荐*

```js
var foo = 1,bar = 2
var foo = 1 , bar = 2
var foo = 1 ,bar = 2
```

*推荐*

```js
var foo = 1, bar = 2
```

### 逗号风格

逗号分隔列表时，在 JavaScript 中主要有两种逗号风格：
- 标准风格，逗号放置在当前行的末尾
- 逗号前置风格，逗号放置在下一行的开始位置

> 团队约定使用标准风格

*不推荐*

```js
var foo = 1
,
bar = 2

var foo = 1
, bar = 2

var foo = ['name'
          , 'age']
```

*推荐*

```js
var foo = 1,
    bar = 2

var foo = ['name',
            'age']
```

### 计算属性的空格

团队约定在对象的计算属性内，禁止使用空格

*不推荐*

```js
obj['foo' ]
obj[ 'foo']
obj[ 'foo' ]
```

*推荐*

```js
obj['foo']
```

### 拖尾换行

在非空文件中，存在拖尾换行是一个常见的 `UNIX` 风格，它的好处是可以方便在串联和追加文件时不会打断 `Shell` 的提示。在日常的项目中，保留拖尾换行的好处是，可以减少版本控制时的代码冲突。

*不推荐*

```js
function func () {
  // do something
}
```

*推荐*

```js
function func () {
  // do something
}
  // 此处是新的一行
```

> 可以通过 .editorconfig 添加 EOL

### 函数调用

为了避免语法错误，团队约定在函数调用时，禁止使用空格

*不推荐*

```js
fn ()
fn
()
```

*推荐*

```js
fn()
```

### 缩进

代码保持一致的缩进，是作为工程师的职业素养。但缩进用两个空格，还是四个空格，是用 `Tab` 还是空格呢？这样的争论太多了，也得不出答案。本规范结合了市面上优秀的开源项目，姑且约定使用 `空格` 来缩进，而且缩进使用两个空格。

那是不是不能使用 `Tab` 进行缩进了？我们可以通过配置 `.editorconfig` ，将 `Tab` 自动转换为空格。

### 对象字面量的键值缩进

团队约定对象字面量的键和值之间不能存在空格，且要求对象字面量的冒号和值之间存在一个空格

*不推荐*

```js
var obj = { 'foo' : 'haha' }
```

*推荐*

```js
var obj = { 'foo': 'haha' }
```

### 构造函数首字母大写

在 JavaScript 中 `new` 操作符用来创建某个特定类型的对象的一个实例，该类型的对象是由一个构造函数表示的。由于构造函数只是常规函数，唯一区别是使用 `new` 来调用。所以我们团队约定构造函数的首字母要大小，以此来区分构造函数和普通函数。

*不推荐*

```js
var fooItem = new foo()
```

*推荐*

```js
var fooItem = new Foo()
```

### 构造函数的参数

在 JavaScript 中，通过 `new` 调用构造函数时，如果不带参数，可以省略后面的圆括号。但这样会造成与整体的代码风格不一致，所以团队约定使用圆括号

*不推荐*

```js
var person = new Person
```

*推荐*

```js
var person = new Person()
```

### 链式调用

链式调用如果放在同一行，往往会造成代码的可读性差，但有些时候，短的链式调用并不会影响美观。所以本规范约定一行最多只能有四个链式调用，超过就要求换行。

### 空行

空白行对于分离代码逻辑有帮助，但过多的空行会占据屏幕的空间，影响可读性。团队约定最大连续空行数为 2

*不推荐*

```js
var a = 1



var b = 2
```

*推荐*

```js
var a = 1


var b = 2
```

### 链式赋值

链式赋值容易造成代码的可读性差，所以团队约定禁止使用链式赋值

*不推荐*

```js
var a = b = c = 1
```

*推荐*

```js
var a = 1
var b = 1
var c = 1
```

### 变量声明

JavaScript 允许在一个声明中，声明多个变量。团队约定在声明变量时，一个声明只能有一个变量

*不推荐*

```js
var a, b, c
```

*推荐*

```js
var a
var b
var c
```

### 分号

JavaScript 在所有类 C 语言中是比较独特的，它不需要在每个语句的末尾有分号。在很多情况下，JavaScript 引擎可以确定一个分号应该在什么位置然后自动添加它。此特征被称为 自动分号插入 (ASI)，被认为是 JavaScript 中较为有争议的特征。

团队中对于是否应该使用分号，也有许多争论，本规范推荐不使用分号，因为我们认为好的工程师应该知道什么时候该加，什么时候不该加。

相关参考 ：[semi](http://eslint.org/docs/rules/semi)

### 代码块空格

一致性是任何风格指南的重要组成部分。虽然在哪里放置块的开括号纯属个人偏好，但在整个项目中应该保持一致。不一致的风格将会分散读者阅读代码的注意力。

> 团队约定代码块前要添加空格

*不推荐*

```js
if (a){
  b()
}

function a (){}
```

*推荐*

```js
if (a) {
  b()
}

function a () {}
```

### 函数声明的空格

当格式化一个函数，函数名或 function 关键字与左括号之间允许有空白。命名函数要求函数名和 function 关键字之间有空格，但是匿名函数要求不加空格。

> 团队约定函数括号前要加空格

*不推荐*

```js
function func(x) {
  // ...
}
```

*推荐*

```js
function func (x) {
  // ...
}
```

### 操作符的空格

团队约定操作符前后都需要添加空格

*不推荐*

```js
var sum = 1+2
```

*推荐*

```js
var sum = 1 + 2
```

### BOM

Unicode 字节顺序标记 (BOM) 用来指定代码单元是高字节序还是低字节序。也就是说，是高位在前还是低位在前。UTF-8 不需要 BOM 来表明字节顺序，因为单个字节并不影响字节顺序。

相信不少同学遇到过 BOM 的坑，这里不多说了，切记不要使用 windows 的记事本改代码！
